# 2024 bitdol <bird alert project> V1.0

## 프로젝트 설명
이 레포지토리는 팀원분들이 새로 작성하신 패키지들을 업로드 하는 레포지토리입니다. 
본 레포지토리는 `catkin_ws/src` 디렉토리 내의 특정 폴더들을 제외하고 관리됩니다. 
예를들어, /turtlebot, /turtlebot3_autorace_2020, /turtlebot3_msgs, /DynamixelSDK, /ld08_driver 패키지는 팀원들 모두 src 폴더에 있을 것이기 때문에 이 폴더들은 제외하고 공유됩니다.

## 사전 지식

명확한 분업을 위하여 지정된 한 폴더 내에서만 작성하는 것을 권장합니다.
만약 여러개의 패키지를 만들고 싶다 하면 
catkin_ws/
├── src/
│   ├── bird_camera/
│   │   ├── bird_detection/
│   │   ├── bird_picamera_on/
│   │   └── my_package_name/
│   └── bird_turret/
└── CMakeLists.txt

이런식으로 제가 지정해준 폴더 내에 여러 패키지를 만들어주시면 됩니다.

***********************************************************************************************************************************************************************
## 레포지토리 지정폴더
이 레포지토리에 지정된 폴더 내에 여러분들이 작성하신 패키지들을 저장해주시길 바랍니다.
<규리>
/bird_camera

<승헌 기웅>
/bird_turret

<상훈 재웅>
/bird_autodriving

이 폴더 내부에 패키지를 넣어주시면 됩니다. 그런 후에 지정폴더를 공유해주시면 됩니다.

### 레포지토리 클론 및 워크스페이스 설정 방법

1. `catkin_ws/src` 디렉토리로 이동합니다.

    cd ~/catkin_ws/src

2. 레포지토리를 클론합니다.

    git clone <레포지토리 URL>

3. `catkin_ws` 디렉토리로 이동합니다.

    cd ~/catkin_ws

4. `catkin_ws` 디렉토리에서 catkin 워크스페이스를 빌드합니다. (새로운 패키지를 다운받으면 이를 실행시키기 위하여 빌드를 해주어야합니다.)

    catkin_make

5. 환경 설정을 적용합니다.(여러분의 pc에 이 명령어가 bashrc에 추가되어 있을 것이기 때문에 source ~/.bashrc해주어도 됩니다.)

    source devel/setup.bash

### ROS 패키지 실행

원하는 패키지를 실행하려면 다음과 같이 합니다:

roslaunch <패키지명> <launch파일명>.launch

ex)
roslaunch bird_detection my_bird_detection.launch (이 런치파일 안에는 파이카메라를 키는 런치파일과, 새를 인식시켜서 메인코드로 새의 좌표를 보내는 py코드의 노드가 포함되어있음)


***********************************************************************************************************************************************************************
### 코드를 깃허브에서 다운로드하는 방법
1. **프로젝트를 처음 시작할때**
	https://github.com/hun7176/bird_alert.git
		
목적: 원격 저장소(깃허브)의 전체 내용을 로컬 컴퓨터(내컴퓨터)에 복제합니다.
사용 시점: 프로젝트를 처음 시작할 때, 또는 새로운 작업 환경을 설정할 때 사용합니다. 즉, 원격 저장소의 복사본을 처음부터 끝까지 로컬로 가져옵니다.
작동 방식: 원격 저장소의 모든 파일, 브랜치, 커밋 기록 등을 로컬 저장소로 복제합니다. 로컬 저장소는 원격 저장소와 동일한 상태로 시작됩니다.

2. **예전에 한번 git clone을 한 상태여서 내컴퓨터에 폴더들이 이미 존재할때**
	git pull origin main
목적: 원격 저장소의 변경 사항을 로컬 저장소에 가져와 병합합니다.
사용 시점: 이미 복제한 저장소에서 로컬 작업을 계속하고 있을 때, 원격 저장소에 새로 추가된 변경 사항을 가져와 로컬 저장소와 동기화할 때 사용합니다.
작동 방식: 원격 저장소의 지정된 브랜치에서 최신 커밋을 가져와 현재 체크아웃된 로컬 브랜치에 병합합니다. 이 과정에서 fetch와 merge를 자동으로 수행합니다.



### 코드를 모두 작성한 후 깃허브에 업로드하는 방법

1. **변경 사항 추가하기**
   작업한 디렉토리로 이동하여 변경된 파일을 스테이징합니다.

   cd ~/catkin_ws/src/
   git add .
	

2. **커밋 생성하기**

   변경 사항에 대한 설명을 포함하여 커밋을 생성합니다.(커밋이란 댓글같은거. 보통 버전명이나 날짜를 기입)

   git commit -m "작업한 내용에 대한 설명"


3. **변경 사항 푸시하기**

   원격 레포지토리에 변경 사항을 푸시합니다.

   git push origin main


4. **푸시 에러 발생 시**

   만약 충돌이나 에러가 발생하면, 최신 변경 사항을 먼저 받아와야 합니다.

   git pull origin main


   이후 변경 사항을 다시 푸시합니다.

   git push origin main


### 예제

1. 작업한 디렉토리로 이동

   cd ~/catkin_ws/src

2. 변경된 파일 스테이징

   git add .


3. 커밋 생성

   git commit -m "7월 24일 디텍션 코드 수정본"


4. 원격 레포지토리에 변경 사항 푸시

   git push origin main


### 깃허브 사용 시 주의사항

- 작업 시작 전 항상 최신 상태로 유지하기 위해 pull 명령어를 사용하여 원격 레포지토리의 최신 변경 사항을 가져옵니다.

  git pull origin main


- 커밋 메시지는 작업 내용을 명확히 알 수 있도록 작성합니다.

- 충돌이 발생하면 신속하게 해결하여 팀원들과의 작업에 지장을 주지 않도록 합니다.

### 마무리

이제 깃허브를 사용하여 협업할 준비가 되었습니다.

### 필수 추가사항
1.
협업을 하는데 다른분야의 작업폴더를 잘못해서 수정하면 안됩니다!!!!
잘못수정한 다른사람의 폴더가 덮어쓰기 되어서 날라가버려요.

2.
 .gitignore 파일 내에 업로드 하지 않을 폴더를  추가해 주어도 됩니다.

   cd ~/catkin_ws/src
   nano .gitignore

DynamixelSDK/
turtlebot3/
turtlebot3_msgs/
ld08_driver/
turtlebot3_autorace_2020/


